Use Cases 
===
Категории юзкейсов 
---
**Аккаунт:** регистрация и авторизация  

**Менеджер подписки:** активация пробного периода, подключение подписки, продление подписки 

**Менеджер полей:** просмотр поля, создание поля, редактирование поля, удаление поля 

**Выбор оптимальных культур** 

**Сроки посадки и сбора** 

**Полив и удобрения**

**(1)** Запуск системы
---
**Название:** Запуск системы 

**Описание:** Пользователь входит в систему, чтобы получить доступ к ее функционалу. 

**Предусловия:** Приложение установлено. 

**Результат:** Система готова к использованию. 

**Триггер:** Пользователь открывает приложение. 

**Успешный сценарий:**

1. Система выводит приветственное окно и загружается. 

2. Если на устройстве уже была выполнена авторизация, то система готова к использованию и процесс завершается. 

3. Система выводит форму входа. Далее возможны сценарии “регистрация” и “авторизация”. 

**Альтернативные сценарии:** - 

**(2)** Регистрация 
---
**Название:** Регистрация 

**Описание:** Пользователь создаёт аккаунт в системе. 

**Предусловия:** Система должна быть подключена к сети Интернет. 

**Результат:** Пользователь зарегистрирован. 

**Триггер:** - 

**Успешный сценарий:** 

1. Пользователь нажимает на кнопку “регистрация”. 

2. Система выводит форму регистрации. 

3. Пользователь вводит логин и пароль и нажимает “зарегистрироваться”. 

4. Система создаёт аккаунт пользователя и даёт разрешение на вход и выводит сообщение об успешной регистрации. 

**Альтернативные сценарии:**  

**(4)** *Если уже существует аккаунт с таким логином, то система выводит сообщение об  этом.* 

**(3)** Авторизация 
---
**Название:** Авторизация 

**Описание:** Пользователь авторизуется в системе. 

**Предусловия:** Система должна быть подключена к сети Интернет. 

**Результат:** Пользователь авторизован. 

**Триггер:** Система не обнаружила выполненных авторизаций на устройстве. 

**Успешный сценарий:** 

1. Пользователь вводит логин и пароль и наживает на кнопку “вход”. 

2. Система проверяет логин и пароль. 

3. Система даёт разрешение на вход и выводит сообщение об успешной авторизации. 

**Альтернативные сценарии:**  

**(2.1)** *Если одно из полей не заполнено, то система выводит сообщение об ошибке в незаполненном поле.* 

**(3.1)** *Если логин не найден, то система выводит сообщение об ошибке в логине.* 

**(3.2)** *Если пароль не верен, то система выводит сообщение об ошибке в пароле.*

**(4)** Добавление поля 
--- 
**Название:** Добавление поля 

**Цель:** Получение от пользователя и сохранение информации о новом поле: геолокация, культура, опционально этап созревания и особенности. 

**Предусловия:** Пользователь должен быть авторизован, устройство должно быть подключено к интернету. 

**Результат:** Информация о новом поле сохранена на сервере и локально на устройстве пользователя. 

**Триггер:** *Пользователь переходит в меню добавления поля.* 

**Успешный сценарий:** 

1. Пользователь указывает название поля. 

2. Пользователь указывает координаты поля с помощью интерактивной карты. 

3. (опционально) Пользователь выбирает выращиваемую на данном поле культуру из выпадающего списка. 

4. Система сохраняет информацию о поле на устройстве пользователя. 

5. Система сохраняет ассоциированную с аккаунтом пользователя информацию о поле на сервере. 

6. Система выводит сообщение об успешном добавлении поля. 

**(5)** Получение рекомендаций по культурам для посадки
---
**Название:** получение рекомендаций по культурам для посадки. 

**Цель:** Получение пользователем информации об оптимальных культурах для посадки. 

**Предусловия:** Пользователь должен быть авторизован и иметь действующую подписку. 

**Результат:** Пользователь получил рекомендации. 

**Триггер:** *Пользователь переходит в раздел рекомендаций “Оптимальные культуры”.* 
 
 **Успешный сценарий:** 

1.  Пользователь выбирает одно из добавленных полей из выпадающего списка. 

2. Если устройство подключено к интернету, система загружает рекомендацию с сервера и сохраняет на устройстве. 

3. Система показывает рекомендацию на той же странице. *(Если рекомендация не сохранена на устройстве, выводится сообщение о том, что рекомендацию невозможно получить)*

4. (опционально) Отображается время последнего обновления рекомендации, если оно происходило более 10 минут назад. 

5. Пользователь переходит к шагу 1 или выходит из раздела. 

**(6)** Получение рекомендаций по срокам сбора урожая
---
**Название:** получение рекомендаций по срокам сбора урожая. 

**Цель:** Получение пользователем информации об оптимальных сроках сбора урожая. 

**Предусловия:** Пользователь должен быть авторизован и иметь действующую подписку. 

**Результат:** Пользователь получил рекомендации. 

**Триггер:** *Пользователь переходит в раздел рекомендаций “Оптимальные сроки сбора урожая”.* 
 
 **Успешный сценарий:** 

1.  Пользователь выбирает одно из добавленных полей из выпадающего списка. 

2. Если устройство подключено к интернету, система загружает рекомендацию с сервера и сохраняет на устройстве. 

3. Система показывает рекомендацию на той же странице. *(Если рекомендация не сохранена на устройстве, выводится сообщение о том, что рекомендацию невозможно получить)*

4. Пользователь переходит к шагу 1 или выходит из раздела. 